# Тур по Swift
За традицією перша програма новою мовою має надрукувати слова “Hello, world!” на екрані. Мовою Swift це можна зробити в один рядок:

```swift
 print("Hello, world!")

```
Якщо ви писали код мовою C чи Objective-C, цей синтаксис виглядає вам знайомо. Однак у мові Swift цей рядок коду є повноцінною програмою. Вам не потрібно імпортувати окрему бібліотеку для такої функціональності як ввід/вивід чи роботу з рядками. Код, що написаний в глобальному контексті, і є вхідною точкою для програми, тому вам не потрібна функція  main(). Вам також не потрібно ставити крапку з комою в кінці кожного виразу.

Цей тур надасть вам достатньо інформації щоб почати писати код мовою Swift показуючи вам як виконувати різноманітні завдання програмування. Не хвилюйтесь, якщо ви чогось не розумітимете: все, що буде представлено у цьому турі, буде детально роз’яснене в інших частинах цієї книги.
